BASERT PÅ EN SANN HISTORIE
Ro, ro, ro din båt
Ta din åre fatt
Vuggende, vuggende
Over Kattegat
Ro, ro, ro din båt
Ta din åre fatt
Og hvis du ser ei krokodille
Må du bare få fnatt
Jeg må finne meg en jobb.
Finner jeg ikke en jobb,
får vi oss ikke et eget hus.
Da kan vi synge
"Ro, ro, ro din båt" hele dagen-
- og leke togfører.
Nei, togfører nå.
Da går vi.
Jeg blir sistemann. Du vant.
Mor, jeg må dra, kom igjen.
Kom hit, lillemann.
Kom til bestemor.
Hvis han leker ute, kan du følge med?
Og se til at han tar seg en formiddagslur.
Ellers blir han så gretten.
Jeg tok meg av deg,
og du ble ikke spist av tigre.
Vil du virkelig diskutere det akkurat nå?
Hvis du vil ha
en jobb, bør du dra.
Vet du hva, Joey?
I dag skal jeg få meg en jobb.
Gjett hvem som vil gi deg
den største gaven noensinne.
Meg.
VASKERI
Vær så god.
Jeg håper det er greit
at jeg aldri har jobbet i et vaskeri.
- Du vil nok gjøre en god jobb.
- Å, det er kjempeflott.
Du må bare fylle inn
året du var ferdig på videregående.
Jeg ville fullføre videregående,-
- men ingen kunne passe ungen min.
Hvis du ansetter meg,
vil du ikke angre på det.
Jeg skulle ønske
at jeg kunne det, kjære.
Beklager.
Hvor er min mor?
Hun skulle passe på ham.
Hva er det du leker med?
- Kom hit, baby.
- Carlos, nei.
- Slipp mammaen min.
- Din lille jævel!
- Dr. Johnson...
- Ms. Knight, får jeg snakke med deg?
Sosialtjenesten
Din sønns skader tyder på mishandling.
Jeg fortalte legen
at han falt av sklia i dag.
Michelle, inntil vi vet
at du kan gi ham en trygg tilværelse...
- ...er jeg nødt til å anbefale...
- Vær så snill, ikke ta sønnen min.
Michelle...
Du forstår ikke. Han er...
Han er så følsom. Han er...
Han trenger meg.
Han vil bli sønderknust.
Ikke ta babyen min.
Du kan ikke ta en persons baby.
Det er ikke riktig.
Hei, Michelle, besøkte du Joey i dag?
Ja, han er så utrolig.
Når kommer han hjem?
Nå som jeg har flyttet ut
av min mors hus-
- og bor med søskenbarnet mitt,
sa sosialarbeideren to uker.
To uker?
Høringen er på tirsdag.
Jeg har søkt på en million jobber.
Og tre av dem har ringt meg.
Det er faren min.
Hør så tåpelig han er.
Er du klar til å dra?
Jeg er på vei ned
45th for å hente deg.
- Jeg sitter på verandaen.
- Vi sees om ett sekund.
- Din far er fremdeles i livet ditt?
- Vi er langt fra en perfekt familie.
Vi sees. Lykke til på høringa.
- Hallo.
- Det er meg.
- Er du nesten her?
- Jeg når det ikke.
- Hva?
- Beklager.
- Jeg fulgte ikke med på klokka.
- Fulgte ikke med på klokka?
De vil rapportere meg
om jeg ikke er der i tide.
Klokka er 11. Høringen er kl. 14.
- Jeg kommer meg dit selv.
- Men elskling...
Jeg leter etter skjerfene.
- Bak i hjørnet.
- Bandanaer.
Vet du hvor 2950 Bridge Avenue er?
Jeg aner ikke.
Jeg vet hvor det er.
Vet du...? Jeg kjenner deg.
Emilys far. Jeg bor ved mora hennes.
Vet du hvor denne adressen er?
Det er minst en 45 minutters spasertur.
45 minutter?
Jeg må møte gutten min om 30 minutter.
Han bor hos en fosterfamilie.
Jeg har et møte med sosialarbeiderne.
Jeg må komme meg dit,
ellers må han være der lenger.
Jeg kan gi deg skyss.
Det vil bare ta ti minutter.
Etter møtet kan jeg kjøre
deg og Emily til kjøpesenteret.
Og jeg har en
kald AC i bilen min.
Den er faktisk så kald
at initialene mine er A.C.
Ariel Castro.
Det ser ut som du bor i bilen.
Jeg er en ungkar.
Jeg fikk en god idé.
Liker gutten din valper?
Han elsker alle slags dyr.
Hunden min fødte nylig valper,
og det er et par igjen i kullet.
Bare tenk så glad han vil bli
når han får se en søt, liten valp.
Det vil bare ta et halvt minutt,
og du vil fremdeles være der tidlig.
Jeg kan ikke være sen til dette møtet.
Ingen fare. Jeg skal sørge for
at du når sosialarbeideren i god tid.
- Den åpnet ikke fra innsiden.
- Jeg må se og få fikset det.
Er det henne? Hun er så kul.
Det er Maxine.
Er hun vennlig?
Hun er vakker, ikke sant?
Hei, du skjønne.
Hvorfor er hun ikke oppe
med babyene?
Til og med mødre trenger en pause.
Du må se valpene.
Bittesmå babyer.
Kan vi være raske?
Dette er ungkarslivet.
Jeg får ikke sjansen til å rengjøre mye.
Du har mye saker her.
Valpene er her oppe.
Jeg vil ikke ta dem med ned.
De vil løpe overalt
og komme seg ut av huset.
Denne veien.
Der er Emily.
Det er et søtt bilde.
Gjennom her.
I det rosa rommet.
De sover antagelig nå.
Men de er søtest når de sover sammen.
Hvor er de?
Ikke skad meg.
Ikke rør deg.
Hva gjør du?
Jeg må hente sønnen min.
Jeg må dra! Jeg må dra!
Jeg gjentar det ikke.
Ikke rør deg.
Hvorfor gjør du dette?
Du forstår ikke.
- Ti stille.
- Jeg vil bli sen.
Jeg må hente... Hvorfor?
Jeg hadde ikke tenkt å drepe deg,
men tier du ikke, kan det endre seg.
Du vil bare være her en kort stund.
Så jeg vil at vi skal være venner.
Hurpa jeg kalte ei kone
tok ungene mine.
Jeg vil bare
at noen skal være her for meg.
Jeg trenger deg.
Hva er dette?
- Hvor gammel er du?
- Jeg er 21.
Jeg trodde du var 15.
For en søt gutt.
Nei, det er mitt eneste bilde.
Ti stille.
- Vær så snill. Du...
- Ti stille.
- Vår far i himmelen...
- Slutt å lage lyder.
Slutt å lage lyder.
La viljen din skje
på jorden slik som i...
Bare så du er klar over det,-
- i tilfelle du tror
at tauene og låsene ikke duger...
Hvis jeg skjøt deg nå,-
- ville jeg gå glipp av mye moro.
Men du må ikke tro
at jeg ikke vil gjøre det.
Ser du? Den er ladd.
Hjelp meg! Hjelp meg!
- Hjelp meg!
- Bli der. Bli der.
Hjelp meg. Hjelp meg!
Her inne! Her inne! Hjelp meg!
Vær så snill, hjelp meg.
Hola, Ariel.
God ettermiddag, Mario.
Har hun ikke kommet hjem før?
Hun ville aldri ha gått glipp
av møtet med sosialtjenesten-
- med mindre noe var galt.
Er det mulig at dette ble
for mye for henne, så hun stakk?
Ring oss om du hører fra henne, ok?
Ha en fortsatt fin dag, ma'am.
Jeg fikk tak i favoritten min til deg.
Ser du?
Du kommer til å bli sulten.
Kan du bare løslate meg?
Kom igjen, reis deg.
Hvis du løslater meg,
skal jeg ikke si noe.
Ti stille.
Dette er betalingen din.
Jeg legger den her inne.
Min datter Emily sa...
...at alle tror at du stakk av.
Du forlot gutten din.
Det finnes ingen plakater.
Ingen...
Ingen leteaksjoner.
Vet du hva det betyr?
Jeg kan gjøre som jeg vil med deg.
Jeg er alt du har.
Mamma.
Hjelp meg!
Du er smart.
Jeg er ikke bekymret.
Du vil lære.
Spis.
Min mor lagde den.
Det er ikke gift. Se her.
Den er god.
Den er veldig god.
Og den lukter godt.
Ser du?
Hvis jeg ville drepe deg,
ville jeg bare skyte deg.
Flink jente. Flink jente. Bra.
Her.
Pass på timingen din mot slutten.
Oye, Pie, pass på din egen timing.
Hvorfor er du så lykkelig?
Sex på ei hylle, broder.
La oss spille. Én, to, tre, og...
Skulle ønske jeg slapp å skade deg.
Men jeg kan ikke noe for det.
Jeg ble misbrukt...
...av én som skulle passe på meg.
Og ingen gjorde noe med det.
Det er ok.
Det er leit at du måtte lide sånn.
Selv om du ble mishandlet,-
- trenger du ikke å mishandle andre.
Hva om noen gjorde dette
mot din datter?
Hvis du løslater meg,
vil jeg aldri si noe.
Jeg ville si at jeg var
i ei ulykke, besvimte og...
Og jeg sverger at det er...
Det er det jeg ville si.
Det høres ut som en god idé.
Du er sannelig skarp, du?
Når vil du gjøre det? Med en gang?
- Hva?
- Kom igjen.
Kom igjen, jente. Reis deg.
Jeg har vanskelig for å gå.
Jeg blir vel nødt
til å bære den søte rumpa di.
Det var en god idé.
Hvor skal du?
Er du så dum
at du trodde det ville være så enkelt?
Jeg har gjort alt du ba meg om!
Du må løslate meg!
Kanskje løslater jeg deg, kanskje ikke.
Kanskje til jul.
Det er julenissen-
- med en gave til... Gjett hvem.
Det er regler med TV-en,-
- som med alt det andre.
Det er faktisk bare én regel.
- Klarer du å tippe hva den er?
- Nei, men du vil nok fortelle meg det.
Ingen...
Ingen svarte.
Ingen afroamerikanere,-
- ellers fjerner jeg den!
Gjør det igjen.
Synge?
Syng den igjen.
Lever alene oppi sinnet mitt
Håper og ber og ønsker
Om å få se deg en gang til
Skrev du det?
Det er vakkert.
Kan du skrive noe til meg?
Jeg kunne akkompagnere.
Det ville være veldig bra for meg.
Jeg har allerede skrevet deg en sang.
Har du allerede gjort det?
Vil du se den?
Den heter "Sement".
"Sement.
Nå ligger jeg her på gulvet.
Jeg skjelver og skammer meg...
...fordi ingen elsker meg...
...eller bryr seg om meg."
Den handler om deg, ikke meg.
- Ikke vær så sikker på det.
- Hva er det du snakker om?
Du er i et fengsel.
Og det er verre enn mitt,
for du lagde det selv.
Du er dummere enn jeg trodde.
Fryser og skjelver du ikke...
- ...fordi ingen bryr seg?
- Hold kjeft, for helvete!
Hold kjeft!
Ariel? Åpn opp.
- Hei, hermano.
- Ariel.
Takk for at du kjørte dem.
De har lengtet etter å se deg.
- Hvor har du tenkt deg?
- Skal lete etter uniformen min.
Jeg har fjernet alt.
- Jeg skulle bare se etter.
- Den er ikke der. Det er så rotete.
Glem den. Hvem vil ha pølser i brød?
Pølser i brød?
Hva er det?
Jeg måtte stenge inn bikkja.
Hun rev opp tingene mine.
Jeg har vært inne i hele dag.
La oss gå ut, alle sammen.
La oss gå ut. Kom igjen.
Ikke se så redd ut.
Det er ok.
Du måtte prøve det én gang.
Én dag vil du være en stor gutt,-
- og du vil være kongen av andrebasen.
Og vet du hva?
De slipper ikke forbi deg.
Og mamma vil være så stolt.
Hvem er det du snakker med?
- Sønnen min.
- Jeg vil ikke høre det igjen.
Du har besøk.
En valp. Til meg?
Hei, valpen. Kom hit.
Han er så søt.
Hei, lille valp.
Kom hit.
Han bør kun drite i eska.
Det vil han.
Kom hit.
Han er så søt.
Jeg må på jobb nå.
Oppfør deg.
Herregud. Han glemte å låse den.
Vi skal hjem.
Tror du at jeg er så dum?
Er det det du tror?
Herregud. Kneet mitt.
Kneet mitt.
Du vil trygle om nåde.
Di dumme hurpe.
Du er ikke det jeg ville ha.
Hvorfor får jeg aldri det jeg vil ha?
- Fordi du er...
- Hvorfor? Hvorfor?
Nei, slipp henne.
Slipp henne! Nei! Løp!
- Løp, løp, løp!
- Kom hit!
Hjelp oss!
Hjelp oss! Hjelp oss!
Slipp henne!
Slipp henne! Slipp henne!
Hjelp oss!
SAVNET
Alle som har sett noe
eller tror de har sett noe,-
- ring nummeret på plakaten.
Jeg vil ha jenta mi tilbake.
I løpet av de fire ukene
siden Amanda Berry forsvant,-
- har ikke politiet funnet et...
Du skal bo i det forreste rommet nå.
Hvem er du?
Michelle Knight.
Vi hadde forming sammen.
Husker du meg ikke?
Hvor lenge har du vært her?
Siden august.
Ni måneder.
Dere får ikke snakke
uten at jeg er til stede.
Hvis jeg hører ett pip,-
- vil én av dere dø.
Er det forstått? Sett deg.
Nei, vær så snill.
Vær så snill, ikke.
Vær så snill.
Nei, nei!
Amanda.
- Amanda.
- Vi skulle ikke snakke sammen.
Vi må klekke en plan,
så vi kan unnslippe dette stedet.
- Amanda.
- Vær så snill, ikke snakk.
Det er i dag to måneder
siden Amanda Berry forsvant-
- på vei hjem fra jobben.
Venner, familie og naboer
har samlet seg på gatehjørnet-
- der 17-åringen sist ble sett.
De fant...
Ro, ro, ro din båt
Ta din åre fatt
Svarte.
Det er mye hun nekter å gjøre,-
- så du må gjøre det.
Når begynte du å be om tillatelse?
Hvorfor legger du på deg på én plass?
- Jeg gjør ikke det.
- Har idioten blitt gravid?
Jeg er ikke det.
Jeg vil ikke ha
én av de stygge babyene dine.
Kom hit.
Hold deg unna.
- Kom hit!
- Hold deg unna!
I morgen bør den være borte.
Gode nyheter, lille jente.
Jeg har en jobb
som må gjøres i hagen.
Så vi to skal ut en tur.
Ta på deg disse.
Du må holde plankene
mens jeg deler dem.
Ta tak i plankene.
Lager du kista mi?
Ikke gi meg noen ideer.
Hjelp.
Følg med.
Hold plankene.
Hjelp meg.
- Amanda.
- Ikke snakk.
Det var en fyr utenfor.
Han så meg.
Han så kjettingene. Han så alt.
Han vil ringe politiet,
så får vi dra hjem.
De er her. Politiet er her.
De kommer nå.
Takk, takk.
Takk.
Du kan ikke røre meg!
Så du hva han gjorde mot meg?
Jeg sa det, Amanda. De er her. Takk.
Alle enheter. Politibetjent skadet.
Greit, det går bra. Det går bra.
- Du er heldig denne gangen.
-225 forfølger nå.
924 er på vei.
Mamma?
Joey?
Jeg ville aldri forlate deg.
Jeg er lei for det.
Gratulerer med dagen, Joey.
Plukk opp drillen.
Du skal drille to hull i den fotlista-
- og føre kjettingen
inn i ett hull og ut det andre.
Kom igjen.
Press den mot lista.
Press hardere.
Skyv!
Kom deg av!
Amanda, er du der inne?
Det var vanskelig å høre,
fordi musikken var så høy,-
- men det var i det området.
Jeg hører ikke noe nå.
Det ga seg etter kort tid.
Det var det som skremte meg.
Hører du flere skrik,-
- sørg for at du vet
hvor de kommer fra før du ringer.
Han en fortsatt god kveld.
Clevelands vestside ble gjennomsøkt-
- idet etterforskere og frivillige
lette etter den savnede tenåringen.
Ifølge etterforskerne, var Gina DeJesus-
- på vei hjem
fra skolen med en venn-
- da de skilte lag i krysset
ved Lorraine og 110th.
Jeg har med litt selskap til deg.
Sett deg.
Kutt det kort.
Som i hæren. Jeg er straks tilbake.
Hver dør og hvert vindu har en alarm,-
- så ikke vær så dum
at du prøver deg på noe.
Og gjør du det, vil jeg drepe deg,-
- og tvinge den
andre til å se på.
Og ingen prating.
Bare kutt det kort.
Ellers blir han bare sint.
Vi fikk ikke snakke, sa han.
Ikke vær redd.
Det kommer til å gå bra.
Vi er tre stykker nå,
så vi kan overliste ham.
Er vi tre stykker?
Hva snakker du om?
Hele familien er endelig samlet.
SAVNET BARN
Han tilbød meg skyss.
Jeg kjenner dattera hans, Lianne,-
- så jeg trodde det ville gå bra.
Vi må snakke
om hvordan vi skal unnslippe.
Du må holde deg
i live for din mor,-
- og din far, og søstrene dine,-
- fordi de elsker deg.
Jeg kan aldri se dem igjen.
Se på meg. Jeg er skitten.
Jeg tror vi kan unnslippe sammen.
Jeg tror vi kan bli utrolig sterke.
Jeg kjenner svakhetene hans,
og vi kan overliste ham.
Og vil du vite noe mer?
Fordi Gud...
Gud er i dette rommet.
Han er her hver dag med meg.
Og han har ikke skuffet meg ennå.
Jeg vil bare ha moren min.
I dag, denne smertefulle årsdagen...
Jeg og Nancy ville aldri ha klart oss-
- uten deres kjærlighet og støtte.
Og vi ber igjen folk i Cleveland
om å gi politiet beskjed-
- hvis dere ser noe
som kan hjelpe oss å finne Gina-
- og bringe henne hjem i god behold.
Nancy,-
- jeg elsker Gina.
Du vet vi gjør alt vi kan
for å bringe henne hjem.
Velsigne deg, Ariel. Velsigne deg.
Dere må se hva som er på TV.
I mellomtiden samlet
en stor folkemenge seg,-
- deriblant Ginas familie.
Se på blikket på din mors ansikt.
Om hun bare visste
hvem sin skulder hun gråt på.
- Ikke skjul det vakre ansiktet.
- Jeg skal gjøre det, mann.
- La meg gjøre det.
- Ti stille.
- Jeg gjør alt du vil.
- Du er bare sint...
...fordi ingen holder våkenetter for deg!
Det er derfor jeg hater deg!
Ingen elsker deg!
Ingen savner deg!
Jo, det gjør de.
Du hater deg selv!
Kom deg vekk!
Jeg når deg ikke!
17, 18, 19, 20.
Gi meg hånda.
Jeg kjeder meg. Vis meg noe.
Han vil bare mate oss til bikkjene.
Min mor vil aldri
få vite hva som skjedde.
- Kom hit.
- Bare la meg være.
Vi skal overleve dette, ok?
Det eneste som kan drepe oss
akkurat nå, er denne kulda.
Og det finnes kun én løsning på det.
Tid for litt musikk.
Sånn, ja. Rør deg.
Det er nå nesten tre år
siden tenåringsdatteren forsvant.
I kveld døde Amanda Berrys mor.
Hun kjempet utrettelig
for å holde minnet om datteren i live.
Ifølge legene, døde Louwana
av kronisk hjertesvikt.
Det vitenskapelige begrepet-
- for et knust hjerte.
Hun fortalte meg støtt
at hun tenkte på Amanda hele tiden.
Amandas soverom er uendret.
Jeg ønsket alltid-
- at hun var min mor
og sa alt det om meg.
...å lete etter datteren sin.
De må stå foran Gud en dag
og svare for det de har gjort.
Dette er en spesiell dag.
Vi skal feire.
Jeg har en gave til dere.
Jeg tror dere er smarte nok nå.
Fortsetter dere å oppføre dere,-
- kan dere si adiós til disse.
- Hva mener du, "adiós"?
- Dere kan si farvel til låsene.
Kom ned nå, skynd dere!
Herregud, Michelle, vi er...
- Vi er fri.
- Skjerp deg, Gina.
Han spiller bare et puss på oss.
Kom ned! Kom igjen!
Det er derfor jeg gjorde dette.
Så vi kunne være sammen-
- slik som dette.
Som en familie.
Er dere klare for kunngjøringen?
Rundt slutten av januar-
- vil familien vår få et nytt medlem.
Er ikke det en god start på nyåret?
Virkelig?
Hun har veer. Du rotet det til.
- Hvorfor skjer det så tidlig?
- Hvor ofte kommer veene?
Hvordan kan jeg vite det?
Gå og hent bassenget.
Flytt dere!
Forsiktig.
Hvis babyen ikke overlever, skyter jeg.
- Jeg må presse!
- Nei, det er for tidlig.
Slutt å skrike sånn!
Hun kan ikke noe for det!
Det er smertefullt.
- Gina, kom hit.
- Jeg vil ikke gå.
- Jeg vil bli her og hjelpe.
- Det er ikke trygt her nå.
Det gjør så vondt. Er noe galt?
Hvis noe er galt, bør du fikse det.
- Herregud.
- Du er klar til å presse.
- Grip hånda hennes.
- Jeg tror den er klar.
- Jeg tror den er...
- Hva har du gjort, hurpe?
Jeg har ikke gjort noe.
Kanskje du mistet henne.
Jeg vet ikke.
Greit, press. Grip. Klar?
Press! Press! Press, for svarte!
Det er ei jente.
Du fikk ei skjønn lita jente.
Gina, gi meg slipset.
Kutt over slipset.
Går det bra med henne?
Hvorfor puster hun ikke?
Få henne til å puste.
Vil du at jeg skal skyte?
Å nei. Kom igjen.
Vær så snill, Gud.
Vær så snill.
Takk.
Takk, Gud. Takk.
Hei, baby.
Jeg har henne.
Kom deg ut.
Er du pappas lille prinsesse?
Er du min lille prinsesse?
Er du min, min, min?
Er du bare min?
Du er så skjønn.
Det er en stor dag i Castro-hjemmet.
- Ok, Jocelyn.
- Kan du gå?
Kan du gå?
- Bare et par steg, Jocelyn.
- Gjør det igjen for kameraet.
Tre, og én for hell.
Ønsk deg noe, elskling.
Fra kl. 09.00 til 09.30
er det eventyrstund,-
- og så er det Jocelyns favorittime:
Forming.
Jeg elsker deg, tante Juju.
Jeg elsker deg, tante Chelsea.
- Jeg elsker deg. Se her.
- Men hvem elsker du mest?
Pappa.
Å, dette...
Det er formingslærerens frikvarter.
Jeg ligger bak på eiendomsskatten,-
- og jeg kan miste huset mitt.
Ja, jeg skjønner.
Jeg finner snart en jobb.
Ha det.
- Fisket du det opp av søpla?
- Hva så? Det er da spiselig.
Jeg er syk nok som det er.
Det er tid for TV-programmet mitt.
Kom igjen. Alle må se det.
Chelsea!
Det er ikke lov å gå glipp av det.
Pappa, vi burde dra til parken.
Mamma, tante Juju
og tante Chelsea også.
De kan ikke det.
- Hvorfor ikke?
- Fordi de kan ikke det.
Det er ikke et godt fordi.
Hvorfor får ikke tante Juju
og Chelsea bli med?
Og hvorfor får jeg ikke snakke om dem?
Jeg vil vite hvorfor?
- Hvorfor, hvorfor, hvorfor...
- Kan du få henne til å tie?
- Du må være stille!
- Slipp henne!
Hun må være stille!
Men hun må være stille!
- Slipp henne.
- Hun må være stille.
- Du tok den.
- Det gjorde jeg ikke.
Du fikk ikke låne tingene mine.
Etter at jeg har plantet mais,
skal jeg plante squash ved gjerdet.
Du trenger ikke å late som.
Hold kjeft.
Grav.
Jeg skal grave.
Jeg skal grave så dypt
at hundene ikke finner bevisene,-
- og så skal jeg gjøre den
stor nok for alle tre.
Hva vil du fortelle Jocelyn?
Jeg advarer deg.
At moren hennes...
Ikke elsker henne og stakk av?
Hun vil ikke tro deg.
Hun hater deg.
- Så dette vil aldri gå.
- Hold kjeft!
Det er dette jeg frykter.
At Jocelyn vokser opp-
- sånn som dette.
Jeg frykter at det kan ødelegge henne.
Det var aldri meningen-
- at dette skulle bli så omfattende.
Det spant bare ute av kontroll.
Hvorfor overgir du deg ikke, da?
Hvis du overgir deg selv,
vil det kanskje ikke bli så ille.
Akkurat.
Så hele familien min får vite
hva jeg har holdt på med?
Hvem bryr seg om hva de tror?
Det handler bare om Gud.
Hvor var Gud-
- da du satte deg i bilen min?
Du vet hvor han var.
Vi ser ham bare ikke
når vi er redde for å kikke.
Jeg mente aldri å skade deg.
Eller noen.
Jeg kunne ikke noe for det.
Vet du hvordan jeg ble slik?
Du fortalte meg hva de gjorde,-
- og Gud vet det.
Han venter bare på
at du skal åpne hjertet ditt.
Du kan be ham om å ta smerten din,
og si til ham: "Jeg vil endre meg selv."
Er jeg varm?
Kanskje en lege får se på deg
dersom vi forkler oss.
Jeg elsker denne sangen.
La oss danse.
Greit, kom igjen.
Jeg drar til min mor
for å hente litt mat.
Oppfør deg.
- Hvorfor lot pappa døra stå åpen?
- Jeg vet ikke, kanskje han er her ennå.
Hørte du at han kjørte?
Mamma, du får ikke gå ut.
Pappa kommer til å bli sint.
Det er ok, vennen, han vil forstå det.
Uansett hva som skjer, elsker jeg deg.
Hjelp! Hjelp!
Jeg er Amanda Berry.
Jeg har vært innelåst i ti år.
Du kan ikke være Amanda. Hun er død.
Du må få meg ut.
Han kommer straks tilbake.
- Skynd deg!
- Trekk unna. Spark den inn.
- Jeg vil ha pappa.
- Det er ok, elskling.
Cleveland-politiet!
Bryter ned døra.
- Hva var det?
- Noen forsøker å bryte seg inn.
Hvem vil bryte seg inn her?
Jeg hører ikke Jocelyn.
Hun er aldri stille såpass lenge.
Gjem deg.
Det høres ut som to stykker.
Dette er politiet.
Er det noen der oppe?
Politiet, er det noen der oppe?
Alle kan påstå at de er politiet.
Han prøver kanskje å narre oss.
Gjem deg, og ikke kom ut
før jeg gir deg beskjed.
Svar om du hører meg.
Er det noen her?
Kom frem. Det er ok.
Vi er politiet.
Er dere politiet?
Politiet?
Og dere reddet oss.
Greit.
Takk. Takk.
Gina.
Gina, de fant oss. Vi er fri.
Jeg er Georgina DeJesus.
Herregud. Jeg har lett
etter deg i ni år.
La oss få dere vekk herfra.
- Han kan komme for å drepe oss.
- Det er ok. Jeg slipper deg ikke.
Du er trygg. Det er over.
-117 til sentralen.
- Hva er det, 117?
Vi fant dem. Vi fant dem.
Jeg kommer hjem, Joey!
Jeg er fri! Vi er fri!
De tre kvinnene
ble reddet ut av et hus...
En helt utrolig historie.
Kvelden var følelsesladd og dramatisk.
- De var savnet i mer enn...
- ...skrik fra et hus i nærheten.
De fant også Michelle Knight,
som forsvant i 2002.
Dr. Adler til røntgenavdelingen.
- Gi henne væske.
- Dr. Adler til røntgen.
- Ingen menn. Kun kvinner.
- Ok, alle mennene må ut.
Jeg teller ned, tre, to, én, løft.
La oss dra.
Jeg vil se sønnen min.
Han må vite at jeg lever.
Nei, se hvem som er våken.
God morgen. Hvordan føler du deg?
Tre menn er nå i varetekt.
Det lukter så rent.
Så rent.
Jeg vil se sønnen min.
Vet du hvor vi
kan få tak i ham?
Jeg vet ikke.
Han var i et
fosterhjem like før han tok...
Han tok meg.
Er det noen her som kan hjelpe meg?
Vi skal undersøke det for deg.
Har du en familie som vi kan kontakte?
Ingen som ikke kunne finne meg-
- om de ønsket.
De andre jentene har vendt hjem.
Amanda Berrys familie har opplyst-
- om at det går bra med henne
og datteren.
De ber om å få være i fred-
- mens de leges.
I annet nytt...
Du store min tid.
Se på alt dette?
Vi må gi bort noe av dette.
Bortsett fra denne. Så søt.
Joey ville elske denne.
Jeg glemmer støtt
at Joey nesten er 16 år.
Jeg lurer på
om jeg ville gjenkjenne ham nå,-
- eller om han ville huske meg?
Får jeg møte henne?
Unnskyld. Unnskyld.
Jake Solano, FBI.
Får jeg snakke med deg? Er det greit?
Jake Solano, FBI?
Jeg tror legene lovet deg noe-
- når du fikk lov
til å spise fast mat?
En osteburger fra Steak 'n Shake?
Med ekstra pommes frites,
og ei ostekake med is fra Dairy Queen.
Du er en engel,-
- en million ganger.
Jeg bør nok ta det med ro.
Her.
Jeg beklager.
Jeg mente ikke å skremme deg.
- Det er ok.
- Beklager.
Når han ville at jeg skulle holde kjeft,-
- stappet han en serviett
ned i halsen min.
Jeg vil finne sønnen min.
Har dere funnet sønnen min?
Ikke ennå, men vi jobber med saken.
Din mor er her.
Kan du fortelle henne
at jeg ikke makter det i dag?
Nei, fortell henne
at jeg ikke vil se henne,-
- ellers vil hun bare komme tilbake.
Er du sikker?
Carla, du har sett foreldrene
til savnede barn, ikke sant?
Barnas soverom er uendret,
som om de aldri forsvant.
De sletter ikke talebeskjedene deres,-
- så de kan lytte
til de om og om igjen,-
- selv etter ti år.
Han fortalte meg alltid
at ingen brydde seg om meg.
Én gang marsjerte han
inn på rommet mitt og sa:
"Jeg sa jo at ingen brydde seg.
Din mor flyttet til Florida."
Ingen holdt en våkenatt for meg.
Jeg begynte å tro at verden var tåkete.
Psykologen din kom innom igjen.
- Jeg er ikke klar ennå.
- Interessant å se Ariel Castro...
...i rettssalen under stevningen.
Øynene hans var vendt nedover.
Han kikket aldri opp.
Han reagerte ikke på noe.
Brødrene hans var også der,
men de er etter hvert blitt løslatt.
Når får jeg plassere
Joeys skolebilde i denne rammen?
Vi venter bare på
at adopsjonsbyrået skal svare.
- Vil det går bra med deg her?
- Om det kommer til å gå bra?
Ei dronningsseng
og alle disse stolene å sitte i?
For første gangen i mitt liv
kommer det til å gå bra.
Det er godt at du er lykkelig.
Jeg stopper innom så snart jeg kan.
Jeg savner ham så sårt.
Hvordan ser han ut nå?
Jeg lurer på om han heter Joey.
Michelle, jeg har pratet
med foreldrene mine,-
- og... Jeg vet ikke.
Kanskje jeg bare...
Jeg må bare begynne å leve livet mitt.
Inntil videre.
Hva mener du?
Du kan ikke bare late-
- som om dette aldri skjedde.
Vi sees igjen snart, ok?
Jeg lover. Men ikke med en gang.
Jeg er lei for det.
Jeg er glad i deg.
Jeg er glad i deg også.
Så fant du Joey?
Jeg tror kanskje du burde sette deg.
Joeys fosterforeldre adopterte ham
da han var fire år gammel,-
- og de har bestemt seg for
at det er best om han ikke møter deg.
Det går bra med ham.
De vil bare ikke ryste livet hans
med oppstyret og oppmerksomheten.
Jeg vil bare holde ham
og gi ham en klem,-
- og si at jeg elsker ham.
Kan jeg ikke gjøre det?
Vi foreslo et overvåket møte.
De ga klar beskjed
om hva de mente var best for ham.
Heter han Joey fortsatt?
Jeg kan ikke fortelle deg det.
Får jeg se et bilde?
Jeg fikk et klart inntrykk av
at de ikke vil ha noen som helst kontakt.
Jeg har snakket med en familieadvokat.
Ifølge ham, i situasjoner
der moren ikke ble rådspurt,-
- kan en adopsjon oppheves.
Vil du snakke med ham om det?
Kan jeg få litt tid for meg selv?
- Jeg beklager om jeg forstyrrer.
- Nei, du gjør ikke det.
Jeg vil snakke med deg om noe.
Hva som helst.
Jeg anså meg selv alltid som Joeys mor.
Og jeg vet at
jeg vil være en person.
Jeg vil ikke ha en familieadvokat.
Joey er lykkelig akkurat nå.
Han har en familie og et liv.
Jeg vil ikke ødelegge det for ham.
Det føles ikke riktig.
Er du sikker?
Det gjør utrolig vondt,
men jeg er sikker.
Du er en utrolig kvinne, Michelle.
Jeg vet ikke om jeg er så utrolig.
Jeg vet ikke engang
hvor Michelle jeg er.
Kanskje jeg er sterkere
enn jeg ville ha vært-
- om jeg ikke hadde
satt meg i den bilen.
Jeg visste bokstavelig talt ikke
hvor jeg skulle den dagen.
Men det var larven.
Og nå er jeg klar for sommerfugler.
En av århundrets verste forbrytelser.
Jeff, jeg vil spørre deg
om Michelle Knight,-
- et av ofrene i denne saken.
Hun stiller kanskje opp i rettssalen.
Det syns jeg er utrolig modig
at en kvinne som har opplevd dette...
Husk at han hadde henne
i et mørkt rom mesteparten av tiden.
Hun var lenket,
fikk mat én gang om dagen.
Hun ble gravid, og han...
Du er stygg.
Du er dum! Ingen elsker deg!
Ingen leter etter deg!
Jeg skal knuse ansiktet ditt!
Du får ikke ha barnet mitt!
Jeg hater deg!
Mitt navn er Michelle Knight,-
- og jeg vil fortelle dere
om min opplevelse.
Jeg savnet sønnen min hver dag-
- og lurte på om
jeg ville få se ham igjen.
Jeg gråt hver natt
fordi jeg var så ensom.
Dagene ble aldri kortere.
Dagene ble til netter
og nettene ble til dager.
Og årene føltes som en evighet.
Jeg skjønte da
at ingen brydde seg om meg.
Ariel Castro...
...du stjal 11 år av livet mitt.
Og jeg har fått det tilbake.
Jeg tilbrakte 11 år i helvete,-
- og ditt helvete har så vidt begynt.
En dødsdom ville være så mye enklere.
Du fortjener ikke det.
Du fortjener å tilbringe livet i fengsel.
Jeg kan tilgi deg,
men jeg vil aldri glemme.
Med Guds hjelp...
...vil jeg seire og hjelpe
de som lider på grunn av andre.
Denne vitneforklaringen ga meg styrke.
Jeg ble en sterkere kvinne.
Og jeg vet at det finnes
mer godhet enn ondskap.
Jeg vet at det er mange som sliter.
Vi må strekke ut ei hånd, holde dem,-
- og la dem få
vite at de blir hørt.
Etter 11 år blir jeg endelig hørt,-
- og det er befriende.
Takk skal dere ha.
Jeg er glad i dere.
Og Gud velsigne dere.
Ariel Castro fikk
en livstidsstraff pluss 1000 år.
Han hengte seg selv etter én måned.
Michelle bok som beskriver
opplevelsen og troen hennes,-
- er en internasjonal bestselger
og har hjulpet folk over hele verden.
Michelle studerer for tiden
for å bli kokk i Cleveland.
Hun elsker å synge og tegne,-
- og hun nyter friheten
og det nye livet sitt.